cómo vamos nosotros a hacer que nuestro
producto que nuestro servicio sea una
experiencia Premium que sea una
experiencia inigualable para el
cliente vamos a ver algunas cositas
redes sociales que quiero que me me
acompañen a que veamos tendencias de
redes
sociales Esto está fuerte Cuáles son las
páginas más vistas en noviembre 2023 Eh
hay algunas que son de contenido adulto
vale vamos a ignorar esa pequeña parte
aquí pero quiero que veas algo por qué
te pregunto esto porque Amazon es la
página número 11 más visitada de todo el
mundo y si tú no estás en Amazon que es
una de las páginas que más visitan qué
tal Y luego Aquí se habla mucho de
tiktok pero tiktok está en la posición
número 13 Okay y aquí se habla mucho ay
no Vilma que que Facebook murió y
Facebook es la tercera página más vista
de todo el mundo no voy a tener blog
Vilma Google la página más vista del
mundo YouTube la segunda página más
vista el año que viene me voy a poner
las pilas con YouTube otra vez sabes o
sea señores escúchenme escúchenme esto
es muy importante dejen de hacerle caso
a gurú Yo vengo aquí a hablar desde la
experiencia y Les traigo todo con
resultados y evidencia Okay eso es muy
importante no que olvídate que Instagram
se murió que Facebook se murió que los
blogs se murieron Qué dicen los datos
siempre que vayas a tomar una decisión
piensa qué tengo yo de información
actual Y qué dice la situación actual
Qué dicen los datos Porque ahí los datos
no dejan mentir Okay ahí los datos no me
dejan mentir WhatsApp escúchame Por qué
chatbot es tan importante y ustedes no
quieren hacer caso a los chatbot señores
WhatsApp es la número 10 Yo sé que la
gente la usa el móvil Pero hay gente que
la USA en el navegador es el 10 o sea
cómo tú no vas a tener chatbot en
Facebook en instagram que es lo más
visitado del mundo Ven aquí la
diferencia
entonces y así podemos ver Facebook o
sea vamos míralo O sea okay en social
media ya pero tienes que tomar
decisiones basándote en esos números y
entender algo yo aquí no ven que hago
mis picos de subida de energía Hasta
cuando educo tengo que hacer
entretenimiento señores en un rato
espero hacer algunos
chistes vale para que ustedes también se
rían el entretenimiento es la clave mire
este año como Nosotros hemos
creados junto con el equipo no si no me
escribís o sea Perdonen chicos es que el
equipo me lleva haciendo señas y me pon
muy nerviosa Entonces si no me escriben
por notas no lo puedo ver que me tienen
una pantalla aquí señores el humor Los
gif animados los memes todo este
contenido es el contenido que funciona
Okay es importante y en ese
sentido qué valoran las personas o sea
que dicen los datos nuevamente ente la
audiencia habló la audiencia quiere ser
entretenida porque sabes qué se puede
tener todo y cuando yo te digo que se
puede tener todo es que tú puedes educar
puedes vender y puedes entretener a la
vez y esos son el tipo de cosas que yo
quiero que te quedes
mmm contenido creación de contenidos
cómo nosotros lo manejamos interesante
fíjate hablamos en una época donde la
Inteligencia artificial pues ya está
aquí y no la vamos a poder evitar pero
la Inteligencia artificial Me puede
ayudar a organizar ideas hacer
sugerencia sugerir imágenes para que le
pasemos a nuestros diseñadores o las
import temos en canva pero realmente el
Humano nosotros somos los que vamos a
diseñar esa estrategia vamos a mejorar
los textos vamos a garantizar que
estamos cumpliendo los estándares de la
marca y somos los que vamos a
interactuar con el ser humano ent cuando
hablamos de una estrategia compartida no
quieran ahora hacer todo con redes
sociales e Inteligencia artificial
porque escúchame lo que tú y yo vamos a
valorar como consumidores va a ser la
cercanía la autenticidad la
transparencia entonces todo se va a
notar señores ya hay un montón de
detectores de Inteligencia artificial yo
estoy segura que las redes sociales y
esto no tengo datos detrás van a llegar
un momento que van a poner este post
tiene 80% probabilidad de haber sido
creado con la ia para que tú y yo
sepamos transparentes si lo hizo una
persona o lo hizo la Inteligencia
artificial señores déjame decirte algo
en una época tan vitalizada ser
Auténticos honestos y Reales va a ser tu
mejor campaña de diferenciación repito
en una época de tanta automatización y
tanta Inteligencia artificial ser
auténtico cercano los valores la cultura
es lo que más te va a ayudar o sea
linting Ahí lo menciona busca trabajo
está plagado de contenidos que no han
hecho esas personas se supone que en
Linkin tú hablas desde la experiencia
cómo me vas a crear todo el contenido
con la ia por favor en qué momento quedó
todo esto O sea señores por favor uso
ético uso razonable de la Inteligencia
artificial como un copiloto o si te va a
hacer un trabajo lo tenemos que darle
toque Okay eso es super importante
también los podcast Wow Yo no sé cuántos
podcast han salido miren o sea más de
400 millones en todo el mundo el el
público es joven culto eh es un grupo de
edad entre 12 años Ya hasta los 34 que
Escucha podcast en Estados Unidos Fíjate
que el 61 tod los oyentes tiene un
título inclusive universitario Pero
entonces volvemos a los datos HM míralo
aquí Cuáles son los podcast con más
escuchas dentro de Spotify por ejemplo
el the di of ceo de Steven es uno de los
podcast ahora mismo que más auge tiene
ese muchacho un muchacho super joven
gracias a las entrevistas que ha hecho y
usa la Inteligencia artificial pero no
se inventa la entrevista o sea eh Steven
no está entrevistando la Inteligencia
artificial está entrev dando a gente muy
bacana y utiliza la Inteligencia
artificial para crear titulares para
hacerse viral para poner buenos títulos
se fijan Ese es el poder Ese es el poder
que hay entonces Aquí le voy a dar una
tendencia que nosotros cada vez vemos
que funciona mejor y es que no todas las
publicaciones tienen que venir con
automatización pero en este caso
nosotros lo que hacemos Es un tercio
cada tres publicaciones una Le ponemos
el tema de Inteligencia artificial con
chatbots o chatbots sin incia artificial
es una fórmula que no falla cada tres
publicaciones que tú haces que una tenga
una Clara llamada la acción de
conversión Si tú no pides que se
registren Si tú no pides que
compren otra persona más lo va a hacer Y
sabes qué no no eres pesado no lo eres
yo te voy a decir algo Hay algunos de
ustedes que van a aprovechar hoy para ya
hacer su inversión su autorregalo en
Navidad y hay gente que el lunes a
última hora Ay yo no lo había visto pero
no vamos a dejar deom emocionar durante
toda la semana Porque si yo lo dejo ay
por el ego No yo no puedo dejar de
vender ayudar servir cambiarle la vida a
personas y familia por un tema de ego
Okay eso es muy importante estamos en
una época donde los chatbots hay una
masificación Vilma pero no me gusta a
ver a nadie le gusta la central de
teléfono cuando llamamos una aerolínea
Pero no por eso la aerolínea va a quitar
la central de teléfono que tiene hace
tiempo escúchame algo los chatbots son
la central de teléfono son la centralita
que existe Y esta es la realidad Tú
Síguete quejando y no lo pongas Y
entonces estás dejando clientes sin
atender pero los chatbots vinieron a
ayudarnos y miren en este caso yo sé hay
automatizaciones que nosotros hacemos y
esta en concreto
9181 correos 9181 correos generados Tú
sabes lo que es eso quieres que voy a
dejar de hacer chatbots cuando consigo
9,000 correo gratis a una media póntelo
más barato $ son $9,000 ahorrados 000
ahorrados no sé A cuánto teza el el lit
Wow Mira dice Gilda tú me enseñaste a
automatizar qué bueno todos ustedes
dentro del escuela convierte más tenemos
todas las formaciones para poderlo hacer
okay tiktok Y lintin mandarán en
2004 vemos algunos datos aquí mira 2020
por la
compromiso contenido auténtico y linked
ha revivido ahora bien Cuál es su
estrategia para
ellas y sobre todo tiene en cuenta algo
no le superan a Facebook y a Instagram
no le superan a YouTube o sea también te
quiero decir esto Vilma Cuál de todas
las redes sociales Es que voy a
priorizar que dicen los datos Y luego
que dicen tus propios datos es decir
dónde están tus clientes te has
preguntado Dónde están tus clientes no
Cuál es la que tú usas no Dónde están
tus clientes porque esas son preguntas
que tenemos que hacernos búsquedas
social Search Por qué nosotros tenemos
que ver esto constantemente Porque si tú
y yo estamos buscando Okay ya no solo en
Google sino también en redes sociales
Mmm qué interesante Mira el 53 por del
mercado vale espera Buscar también a
través de otras plataformas lo están
viendo ahí en pantalla Qué interesante
todo esto no porque nuestro consumo va a
cambiar yo le voy a decir algo quítase
un momentico de la pantalla yo te quiero
ser honesta mi nuevo buscador se llama
chat gpt yo solamente estoy usando
Google para búsquedas de Google imágenes
Yo realmente le pido a chat gpt que me
haga una búsqueda A mi manera le mando
un audio y le digo por favor búscame
todos los datos todas las fuentes y todo
lo que quieras o sea eso es muy
importante o sea chat gpt también va a
comenzar a sustituir pero cuando vimos
el tema de los datos yo quiero que veas
algo déjame volvértelo a poner aquí
ponlo en pantalla Open Ai es la página
número 19 más visitada del mundo en
tiempos récord señores porque hace un
año años que Esto empezó a potenciarse o
sea fíjate como también el año que viene
en esta misma fecha yo no sé en qué
ranking ya estará Open Ai que es el tema
de chat gpt con Inteligencia artificial
me gusta mostrarte todo esto porque
cuando te digo social Search búsquedas a
través de redes sociales cada vez
estamos utilizando más medios y no
solamente Google Okay ahora bien Mira
esto Qué interesante y es que las
personas están queriendo comprar solas
sabes lo que significa comprar solas a
mí me molesta yo no sé pónganlo yo yo yo
si ustedes cuando llegan a una tienda a
mirar y a ver pusiste el pie le puedo
ayudar y tú eh No sabes si irte de la
tienda porque ya te sientes aora el
compromiso y tú no Yo solo quiero ver yo
no quiero ayuda sabes O sea ya nos hemos
acostumbrado a ser independientes en el
momento de la compra Entonces yo cada
vez que entro le puedo ayudar yo señora
Tengo un pie fuera todavía Usted lo sabe
no nos gusta poder comprar solo Fíjate
que en el caso corporativo de negocio a
negocio el 75 por de los compradores
prefieren comprar sin un
vendedor
vale prefieren comprar sin un Mira yo yo
yo o
sea Entonces tienes que tener mucho
cuidado en qué momento de la compra
estás ofreciendo ayuda porque hay muchas
veces que no lo
ofrecemos miren otra tendencia que a mí
me encanta el valor señor el valor es
una de las cosas más intangibles de toda
la historia a ti no te dicen tienes que
vender valor y tú por favor tú me puedes
decir que es el valor O sea no he visto
una cosa más intangible en mi vida pero
sin embargo sabes qué tú y yo estamos
buscando el valor de la sostenibilidad
que nosotros queremos tener el valor de
la experiencia queremos sentirnos
especiales únicos No sentirnos unos más
Y sabes qué También queremos saber Que
si vamos a dar nuestros datos Al momento
de comprar van a ser a cambio de algo
útil algo que yo voy a ganar también
okay Entonces es tu marca sostenible Qué
está haciendo tu marca para el tema de
la
sostenibilidad es tu marca enfocada en
la experiencia ese son el tipo de cosas
que a nosotros nos van a ayudar Necesito
que trabajes la parte experiencia m otra
tendencia que me encanta reempacar de
forma estratégica lo que nosotros
vendemos para hacer esta parte de
priza Sabes qué es esto que yo no te
vendo un iPad Te vendo un método de
trabajar Te vendo una forma de generar
ingresos Entonces en ese sentido Fíjate
que el modelo tradicional tenemos un
producto sencillo o tenemos un producto
Premium la mayoría de ustedes no por el
empaque en el que venden no no no no por
la forma en la que presentan lo que
venden parece que es algo clásico Y eso
es lo que no puede ser posible señores
Cuando tenemos que vender algo que llame
la atención Así que quiero que hagamos
un ejercicio s sencillo ponerme en
pantalla ahora mira yo quiero que
imagines que todos nosotros vendemos en
un Stand en un
supermercado nosotros necesitamos
destacar nosotros necesitamos sobresalir
pero no solamente sobresalir con la caja
y que y que luego decepcionamos a la
persona vendiendo un disparate o algo
que no lo valga sino que nosotros
podamos llamar su atención y luego
mantener su atención en ese sentido qué
idea antes de yo pasar a enseñarte un
modelo de precios que me encanta qué
idea se te ocurre para destacar en el
2024 para destacar en el 2024 cómo vamos
nosotros a hacer que nuestro producto
que nuestro servicio sea una experiencia
Premium que sea una experiencia
inigualable para el cliente Así que te
voy a dar algunas ideas lo primero es
hablar con un mensaje donde nosotros
podamos a todos nuestros clientes por el
dolor por el problema que tienen
entonces yo puedo sacar una clase y
decir cómo en el
2024 aumentar un 5% tus márgenes Sí o sí
okay fíjate que yo ahí ya estoy haciendo
algo un poquito más Premium Por qué
Porque en vez de un mensaje Ay gana
tanto al mes que todo el mundo hace
promesas falsas que no va a poder
mantener yo te puedo decir vamos a
aumentar un 5% tus márgenes y yo eso no
necesito nada de Back porque sé que si
tú aplicas lo que te voy a enseñar ya lo
pues hacer Quién no quiere un 5% más de
margen O sea mis negocios algunos tienen
mucho más margen que otros pero yo o sea
si a mí alguien me dice ahora que me va
a enseñar algunos métodos y algunas
fórmulas yo estoy ahí entonces fíjate
estoy en medio de tantas cosas Me estoy
volviendo un poquito más Premium y me
enfoco solo en esa área Entonces quiero
preguntarte qué ideas se te ocurren y
ahora podemos volver a pantalla para ver
esta gráfica increíble que quiero que la
vean a full pantalla en este caso vemos
un modelo de pricing okay A mí me
encantan las matrices así porque son
como que muy fáciles de nosotros
entender donde nosotros vemos el poder
vale de Power pricing pero también
nosotros vemos el precio percibido y
Esta es una de las noticias tristes que
tengo Lamentablemente hoy en día tenemos
un problema grave y es que tu cliente no
está percibiendo el valor si por ejemplo
yo ahora saco una oferta me pongo a
venderte y tú me dices está caro
yo no me comuniqué bien o tú no eres mi
clienta Ponme en cámara un momentico
quita la Gráfica te voy a explicar algo
la próxima vez que alguien te diga que
tú eres caro o el error es tuyo vale Al
momento de transmitir el valor porque
cuando nosotros no transmitimos el valor
nos comparan por precio y si no somos el
precio más competitivo no nos van a
elegir si vendemos muy barato Eso es
malo si vendemos muy alto tal un cliente
que es tu cliente de verdad porque
entonces el segundo error sería que no
segmentamos bien que estamos haciendo un
un mensaje que no es para la audiencia
Entonces cuando a mí alguien me dice no
por Instagram no es que eso está muy
caro le digo lo entiendo perfectamente
perdónanos que no supimos transmitir el
valor o quizás Esta no es la solución
que tú necesitas en este momento en tu
vida o sea si tú estás diciendo por
ejemplo No sé Déjame ver que Ferrari es
caro A lo mejor tú no eres el target de
Ferrari primero porque tú no le ves el
valor a tener un vehículo que cueste
200,000 400000 dó o no te lo puedes
permitir que es la verdad por eso no
eres el target Porque si tú le dieras el
valor a ferrar y tú di yo voy a ahorrar
10 años de mi vida y me voy a comprar mi
Ferrari porque tú le ves el valor y vas
a hacer lo que sea por comprártelo lo
vas a alquilar lo vas a yo no sé
Entonces tiende algo si te dicen que
eres caro no transmitimos el valor vale
el cliente no lo ve o no es tu cliente
punto pelado Okay entonces veamos aquí
volvamos a esta gráfica tan increíble en
pantalla qué es lo que pasa que aquí es
donde hay una media como lo vemos el
average No si nosotros el valor
percibido vale versus pricing Power el
poder de precio que tien m se lo van a
encontrar over price entonces aquí es
donde nosotros lo Premium lo
justificamos Oh claro la persona
perciben un alto valor tienen el poder
adquisitivo Y entonces aquí yo puedo
vender Premium que el Premium le llaman
hoy en día señor al famoso High ticket
vale el famoso High ticket que hay es
una experiencia es como lo llevan
haciendo toda la marca de lujo O sea tú
te montas en un avión de Qatar y
emirates y el primera clase no no tiene
nada que ver con el primera clase
tradicional de American o de iberia no
tiene nada que ver sabes O sea tú tienes
una ducha que te vas a una experiencia O
sea a ti te tienden la cama para
acostarte o sea eso es un eso es un
Premium me entienden eso es un Premium
pero claro la gente tiene el poder para
pagar lo económico y siente que está
justificado sabes o sea siente que el
valor percibido va a ser mayor tú dices
esto como viajar en un avión privado
Pero en otra aerolínea este está
entendiendo un poquito esto okay lo ven
o sea cómo nosotros nos volvemos más
Premium ofreciendo una experiencia para
nuestros
clientes